فوائد الصبار للجسم
مساعدة الجسم على البناء
بسبب احتوائه على الأحماض الأمينية المسؤولة
عن عمليات بناء العضلات والعظام في الجسم.
الحد من أمراض القلب والشرايين
وذلك لأنه يعمل على تقليل نسبة
الكولسترول الضار في الدم، وتحسين
الدورة الدموية، وتنظيم
ترطيب البشرة وزيادة مرونتها
بسبب كميات المياه التي يحتوي عليها
الصبار، كما أنه يعد من المكونات
الرئيسية للمقشرات المنزلية التي
تخلص من الجلد للميت
والأوساخ والجراثيم، وتتيح للبشرة
التنفس بشكل أفضل
علاج حروق الشمس، وذلك بتدليك المنطقة بالصبار والثلج
تعزيز قدرات الجسم على التكيف مع الظروف
الخارجية والوقاية من الأمراض، كما أنه
يحقق التوازن للجسم
شفاء الجروح وزيادة سرعة التئامها، والتخفيف
من أعراض الصدفية والأمراض الجلدية
المختلفة من خلال التطبيق الخارجي لمهروس الصبار
تطهير الجسم من الفيروسات والجراثيم
نتيجة احتوائه على الكبريت
وحمض الساليسيك، وحمض السيناميك، واليوريا
والنيتروجين، والفينول.
حماية الشعر من الضعف
والتساقط، والالتهابات في فروة الرأس
ضغط الدم تحسين عمل الجهاز المناعي
فالسكريات التي توجد في البلاهم
الموجودة في عصير الصبار تساعد في
إنتاج كريات الدم البيضاء ، كما أن
مضادات الأكسدة الموجودة فيه تساعد أيضا على تقوية جهاز المناعة.
تحسين عملية الهضم، فيعمل الصبار
على تهدئة الجهاز الهضمي، كما أن
اللحاء الداخلي للصبار ينظم عمل الأمعاء
وبالتالي فهو يفيد في علاج اضطرابات
القولون، ويطرد الديدان من الأمعاء
وخفض نسبة البكتيريا
تحقيق التوازن القلوي مع الحمضي في الجسم
فالجسم يحتاج إلى ٨٠٪
من الأطعمة القلوية و٢٠٪ من الأطعمة الحمضية،
ولكن يكثر الناس من تناول الأغذية
الحمضيه لكن مع تناول الصبار يتحقق التوازن
لأنه غذاء قلوي بكفاءة
التخلص من الرائحة الكريهة التي تنبعث من الفم
حيث يحتوي على مادة تدعى سيتوستيرول
التي تقلل من الحموضة الزائدة المسؤولة عن انبعاث
الرائحة الكريهة.